
属性部分
ndarray.shape   这一数组属性返回一个包含数组维度的元组，它也可以用于调整数组大小。

       reshape函数来调整数组大小。


ndarray.ndim    这一数组属性返回数组的维数。

numpy.itemsize  这一数组属性返回数组中每个元素的字节单位长度。


numpy.flags     ndarray对象拥de属性。这个函数返回了它们的当前值。


函数部分

numpy.empty   创建指定形状和dtype的未初始化数组


numpy.zeros  返回特定大小，以 0 填充的新数组。


numpy.ones   返回特定大小，以 1 填充的新数组。


numpy.asarray

此函数类似于numpy.array，除了它有较少的参数。 这个例程对于将 Python 序列转换为ndarray非常有用。


numpy.arange

这个函数返回ndarray对象，包含给定范围内的等间隔值。

numpy.linspace

此函数类似于arange()函数。 在此函数中，指定了范围之间的均匀间隔数量，而不是步长。 


numpy.logspace

此函数返回一个ndarray对象，其中包含在对数刻度上均匀分布的数字。 刻度的开始和结束端点是某个底数的幂，通常为 10。



切片
基本切片是 Python 中基本切片概念到 n 维的扩展。 通过将start，stop和step参数提供给内置的slice函数来构造一个 Python slice对象。 此slice对象被传递给数组来提取数组的一部分。


numpy.nditer   它是一个有效的多维迭代器对象，可以用于在数组上进行迭代。 数组的每个元素可使用 Python 的标准Iterator接口来访问



字符串操作

numpy.char.add() 	函数执行按元素的字符串连接。

numpy.char.multiply()	这个函数执行多重连接。

numpy.char.capitalize()	函数返回字符串的副本，其中第一个字母大写

numpy.char.title()	返回输入字符串的按元素标题转换版本，其中每个单词的首字母都大写。

numpy.char.lower()	函数返回一个数组，其元素转换为小写。它对每个元素调用str.lower。

numpy.char.upper()	函数返回一个数组，其元素转换为大写。它对每个元素调用str.upper。

numpy.char.split()	此函数返回输入字符串中的单词列表。 默认情况下，空格用作分隔符。 否则，指定的分隔符字符用于分割字符串。

numpy.char.splitlines()	函数返回数组中元素的单词列表，以换行符分割。


numpy.char.strip()	函数返回数组的副本，其中元素移除了开头或结尾处的特定字符。


numpy.char.join()	这个函数返回一个字符串，其中单个字符由特定的分隔符连接。

numpy.char.replace()	这个函数返回字符串副本，其中所有字符序列的出现位置都被另一个给定的字符序列取代。

numpy.char.decode()	这个函数在给定的字符串中使用特定编码调用str.decode()。

numpy.char.encode()	此函数对数组中的每个元素调用str.encode函数。 默认编码是utf_8，可以使用标准 Python 库中的编解码器。



数学函数
	三角函数
a = np.array([0,30,45,60,90])  
print  '不同角度的正弦值：'  
# 通过乘 pi/180 转化为弧度  
print np.sin(a*np.pi/180)  
print  '\n'  
print  '数组中角度的余弦值：'  
print np.cos(a*np.pi/180)  
print  '\n'  
print  '数组中角度的正切值：'  
print np.tan(a*np.pi/180)

arcsin，arccos，和arctan函数返回给定角度的sin，cos和tan的反三角函数。 这些函数的结果可以通过numpy.degrees()函数通过将弧度制转换为角度制来验证。


	舍入函数
numpy.around()	这个函数返回四舍五入到所需精度的值。 该函数接受以下参数。numpy.around(a,decimals)

numpy.floor()	此函数返回不大于输入参数的最大整数。 即标量x 的下限是最大的整数i ，使得i <= x。 注意在Python中，向下取整总是从 0 舍入。

numpy.ceil()	ceil()函数返回输入值的上限，即，标量x的上限是最小的整数i ，使得i> = x。


算数运算

用于执行算术运算(如add()，subtract()，multiply()和divide())的输入数组必须具有相同的形状或符合数组广播规则。


numpy.reciprocal()	此函数返回参数逐元素的倒数，。 由于 Python 处理整数除法的方式，对于绝对值大于 1 的整数元素，结果始终为 0， 对于整数 0，则发出溢出警告。

numpy.power()		此函数将第一个输入数组中的元素作为底数，计算它与第二个输入数组中相应元素的幂。

numpy.mod()		此函数返回输入数组中相应元素的除法余数。 函数numpy.remainder()也产生相同的结果。

以下函数用于对含有复数的数组执行操作。

numpy.real() 返回复数类型参数的实部。

numpy.imag() 返回复数类型参数的虚部。

numpy.conj() 返回通过改变虚部的符号而获得的共轭复数。

numpy.angle() 返回复数参数的角度。 函数的参数是degree。 如果为true，返回的角度以角度制来表示，否则为以弧度制来表示。



统计函数

numpy.amin() 和 numpy.amax()	这些函数从给定数组中的元素沿指定轴返回最小值和最大值。

numpy.ptp()			numpy.ptp()函数返回沿轴的值的范围(最大值 - 最小值)。

numpy.percentile()		百分位数是统计中使用的度量，表示小于这个值得观察值占某个百分比。

numpy.median()			中值定义为将数据样本的上半部分与下半部分分开的值。

numpy.mean()		算术平均值是沿轴的元素的总和除以元素的数量。 numpy.mean()函数返回数组中元素的算术平均值。 如果提供了轴，则沿其计算。

numpy.average()		函数根据在另一个数组中给出的各自的权重计算数组中元素的加权平均值。 该函数可以接受一个轴参数。 如果没有指定轴，则数组会被展开。( 不指定权重时相当于 mean 函数)


np.std([1,2,3,4])		标准差是与均值的偏差的平方的平均值的平方根。

np.var([1,2,3,4])		方差是偏差的平方的平均值




排序、搜索和计数函数


numpy.sort()		sort()函数返回输入数组的排序副本。 它有以下参数：numpy.sort(a, axis, kind, order)


numpy.argsort()		numpy.argsort()函数对输入数组沿给定轴执行间接排序，并使用指定排序类型返回数据的索引数组。


numpy.lexsort()		函数使用键序列执行间接排序。 键可以看作是电子表格中的一列。 该函数返回一个索引数组，使用它可以获得排序数据。 注意，最后一个键恰好是 sort 的主键。


numpy.argmax() 和 numpy.argmin()		这两个函数分别沿给定轴返回最大和最小元素的索引。


numpy.nonzero()		numpy.nonzero()函数返回输入数组中非零元素的索引。

numpy.where()		where()函数返回输入数组中满足给定条件的元素的索引。

numpy.extract()		extract()函数返回满足任何条件的元素。



副本和视图

ndarray.view()		该方法，它是一个新的数组对象，并可查看原始数组的相同数据。 与前一种情况不同，新数组的维数更改不会更改原始数据的维数。（浅复制）

ndarray.copy()		函数创建一个深层副本。 它是数组及其数据的完整副本，不与原始数组共享。（深复制）


矩阵库


numpy.matlib.empty()	函数返回一个新的矩阵，而不初始化元素。

numpy.matlib.zeros()	此函数返回以零填充的矩阵。

numpy.matlib.ones()	此函数返回以一填充的矩阵。

numpy.matlib.eye()	这个函数返回一个矩阵，对角线元素为 1，其他位置为零。

numpy.matlib.identity()	函数返回给定大小的单位矩阵。单位矩阵是主对角线元素都为 1 的方阵。

numpy.matlib.rand()	函数返回给定大小的填充随机值的矩阵。


线性代数
1.	dot 两个数组的点积
2.	vdot 两个向量的点积
3.	inner 两个数组的内积
4.	matmul 两个数组的矩阵积
5.	determinant 数组的行列式


numpy.linalg.det()函数计算输入矩阵的行列式。

numpy.linalg.solve()函数给出了矩阵形式的线性方程的解

numpy.linalg.inv()函数来计算矩阵的逆。 矩阵的逆是这样的，如果它乘以原始矩阵，则得到单位矩阵。




Matplotlib


plt.title("Matplotlib demo")		显示图表名称
plt.xlabel("x axis caption") 		显示X轴
plt.ylabel("y axis caption") 		显示Y轴
plt.plot(x,y) 				将X,Y代入图表
plt.show()				显示上面整个图


plt.subplot()函数允许你在同一图中绘制不同的东西。

plt.bar()函数来生成条形图。 以下示例生成两组x和y数组的条形图。


numpy.histogram()函数将输入数组和bin作为两个参数。 bin数组中的连续元素用作每个bin的边界。





NumPy - IO


load()和save()函数处理 numPy 二进制文件(带npy扩展名)

loadtxt()和savetxt()函数处理正常的文本文件



















  
