
open() 函数用于打开一个文件，创建一个 file 对象，相关的方法才可以调用它进行读写。



hex():将数值转换为16进制，如果是字符串等格式将报错

bin():将10进制转换为二进制



oct():把十进制转换成八进制字符

chr():把一个整形转换成ASCII码表中对应的单个字符



ord():和chr相反，把ASCII码表中的字符转换成对应的整形

chr() 用一个范围在 range（256）内的（就是0～255）整数作参数，返回一个对应的字符。





str() 函数将对象转化为适于人阅读的形式。

list() 方法用于将元组转换为列表。

len() 方法返回对象（字符、列表、元组等）长度或项目个数。



bool() 函数用于将给定参数转换为布尔类型，如果没有参数，返回 False。



dir() 函数不带参数时，返回当前范围内的变量、方法和定义的类型列表；带参数时，返回参数的属性、方法列表。



hash() 用于获取取一个对象（字符串或者数值等）的哈希值。

round() 方法返回浮点数x的四舍五入值。



super() 函数用于调用下一个父类(超类)并返回该父类实例的方法。

repr() 函数将对象转化为供解释器读取的形式

