file.closed	返回true如果文件已被关闭，否则返回false。
file.mode	返回被打开文件的访问模式。
file.name	返回文件的名称。
file.softspace	如果用print输出后，必须跟一个空格符，则返回false。否则返回true。





# 打开一个文件
fo = open("foo.txt", "wb")
print "文件名: ", fo.name
 
# 关闭打开的文件
fo.close()


fo.read([count]);
在这里，被传递的参数是要从已打开文件中读取的字节计数。该方法从文件的开头开始读入，如果没有传入count，
它会尝试尽可能多地读取更多的内容，很可能是直到文件的末尾。

fo.write(string);
在这里，被传递的参数是要写入到已打开文件的内容。


# 查找当前位置
position = fo.tell();
print "当前文件位置 : ", position
 
# 把指针再次重新定位到文件开头
position = fo.seek(0, 0);
str = fo.read(10);
print "重新读取字符串 : ", str