周一：(1)清理出所有的后端程序LOG日志，分类归档，并删除无用多余的日志
     （2）整理渔业互联和渔业120的jQuery版本，删除相互冲突的版本，并投放在服务器中。
     （3）删除服务器的smart日志和nginx日志，nginx的日志由于时间比较长，所有量比较大，给服务器节省巨大空间。

周二：（1）服务端DTU8509版本继续上周的测试，寻找twisted的替代方案。twisted框架被称为是线程安全的框架，所有安全性相对好点。
      （2）twisted的异常类进行重写，重写即是在父类方法上继承并改写，增加需要的逻辑代码。

周三：（1）对twisted的打印日志相关函数进行优化，并直接写入到相关文件中，作为以后测试依据。
      （2）twisted的 socket类进行父类改写，socket必须支持点对点协议，否则会产生后端的数据冲突。


周四：（1）modubus的twisted 相关接口函数续写，主要还是借用第三方的工具函数来完成相关功能开发。
      （2）对socket的继续开发，研究多线程的功能对接，并综合其他相关功能类的使用。

周五：（1）清理软件办公室的垃圾，并打扫卫生。
      （2）Python开发的规范生成，严格按照Python的网络格式协议进行编写。
      （3）Python日志共同放入相关文件夹统一管理和查看，并按照日期和功能保存。

